## 概念

### TS是什么？

- superset
- 强类型
- 可编译
- 运行在任何地方

#### strong typed

javascript语言本身是一种动态的、弱类型语言。

其**动态性**表现为：当变量声明并赋值后其值和值类型就已经确定，js可以动态的设置另外的值类型，例如：

```js
let name = 'sup';

name = {
  'firstName' :'su'
}
```

然而静态类型完全是反的，如果向上面代码这样操作后，会得到一个这样的警告：
`TS2322: Type '{}' is not assignable to type 'string'.`

虽然少了一些灵活，但是在大型项目中能够让变量变得更加准确可靠。

弱类型指的是可以发生隐式类型转换，例如在js中，我们可以通过这样的hack方式得到boolean类型的值：

```js
let weak = '0';
console.log(!weak); // false
```

但是在ts中...
TODO: ts的类型转换

### TS解决什么问题？

#### “静态” 和 “异步” 检查

> 这里说的异步 指的是：异步获取数据后可以对数据进行检查

#### 团队开发

#### 开发提示

## 核心 - 类型系统

### ts的基础类型有哪些？

常见的基础类型有：
- null, undefined，void,any,Never
- enum, symbol,boolean, number,string...
- array,tuple

```ts
interface Point {
  x: number;
  y: number;
}

// 此时只能限定为 Point类型的对象
const point: Point = {
  x: 3,
  y: 4,  
};
```

### ts的类型断言是什么？

当你更加确信某个变量的类型时，就可以rushed的告诉ts："兄弟，他就是这个类型，你别管太多！"

写法：
1. 尖括号语法：
```ts
let someValue: any = "hi!"

let strLength: number = (<string>someValue).length;
```

2. as语法：



```ts
let someValue: any = "hi!"

let strLength: number = (someValue as string ).length;

```

个人比较推荐尖括号写法这样能够会更加明显一些，同时防止和解构重命名语法冲突呢。

#### 函数类型

函数：

- never?

函数永远不可能完成，例如：

- 抛错
- 死循环

#### 数组和元祖

自己解释一下：为什么需要元祖，以及和数组的类型注解有什么区别？

应用场景：处理csv格式

### 什么是类型推断和类型注解？

TS能够根据对变量的赋值，聪明的推断出该变量的类型。

然而有些情况下他是无法推断出变量类型的，这时候就需要我们告诉TS，这个变量的类型是什么（类型注解）。

- 虽然简单输入和输出能ts能够类型推断成功，但是！
- 为了提高代码可读性，以及良好编码风格！
- 显示的写出代码类型是有必要的！

> 十分必要加类型推断的时候，就别画蛇添足。但是这个度，我还把握不好...

TODO: 需要加类型注解的情况 和 不需要加类型注解的情况

#### 函数类型注解

> 经验值？：函数入参的类型往往需要定义，相反，返回值类型通常是可以通过TS来推断的。

函数形参解构写法：

```ts
function defArgs ({first} : {first : number})  {
  return first;
}
defArgs({first: 1});
```

函数返回值注解（例子有点呆）：

```ts
const getSum: () => number = () => {
  return 1 + 2;
}
```

### 如何区别数组和元祖？

### 什么时候应该使用接口？

TypeScript的核心原则之一是对值所具有的结构进行类型检查。 它有时被称做“鸭式辨型法”或“结构性子类型化”。 在TypeScript里，接口的作用就是为这些类型命名和为你的代码或第三方代码定义契约。

官方给出的明确的定义，我理解成一句话就是：接口是将一些类型扔到一个篓子里，谁想用这个篓子，那么必须和篓子有的东西所吻合，同时给了这个篓子起了一个名。

ts中的接口有几个特点：

- 满足值得外形即可
- 最起码要都包含，可以多，但不可以少
- 不care先值的先后顺序，值存在，类型对即可

#### “option bags”模式

可选属性的好处之一是可以对可能存在的属性进行预定义，好处之二是可以捕获引用了不存在的属性时的错误。

#### 只读属性

### 类型别名？

## 开发

### .d.ts

### 开发调优

### 配置文件

### 设计模式

#### 单例模式

#### 组合模式

